# Article L222-20

Le président a la police de l'audience. Les assistants sont sans armes. Ils se tiennent découverts dans le respect et le
silence. Lorsqu'ils donnent des signes d'approbation ou d'improbation, le président les fait expulser. S'ils résistent à ses
ordres, quelle que soit leur qualité, le président ordonne leur arrestation et leur détention dans un des lieux mentionnés à
l'article L. 212-159 pendant un temps qui ne peut excéder vingt-quatre heures. Le procès-verbal fait mention de l'ordre du
président. Sur la production de cet ordre les perturbateurs sont incarcérés.

Si le trouble ou le tumulte à l'audience met obstacle au cours de la justice, les perturbateurs, quels qu'ils soient, sont
sur-le-champ déclarés coupables de rébellion et punis de ce chef des peines prévues à l'article L. 323-4.

Toute personne qui, à l'audience, se rend coupable envers le tribunal ou envers l'un de ses membres de voies de fait,
d'outrages ou de menaces par propos ou gestes est condamnée sur-le-champ aux peines prévues respectivement par les articles
L. 323-9 et L. 323-12.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ancien code de justice militaire art. 220

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de justice militaire L212-159, L323-4, L323-9, L323-12
