# Article L311-7

Toute condamnation, même si elle n'a pas entraîné la destitution prononcée par quelque juridiction que ce soit, contre un
officier, un sous-officier de carrière ou un sous-officier servant sous contrat, entraîne de plein droit la perte du grade,
si elle est prononcée pour crime. 

Toute condamnation à une peine égale ou supérieure à trois mois d'emprisonnement, avec ou sans sursis, prononcée contre un
officier, un sous-officier de carrière ou un sous-officier servant sous contrat emporte la perte du grade, si elle est
prononcée pour l'un des délits suivants : 

1° Délits de vol, extorsion, escroquerie, abus de confiance et recel réprimés par le livre troisième du code pénal ; 

2° Délits prévus aux articles 413-3,432-11,433-1 et 433-2 du code pénal ; 

3° Délits de banqueroute et délits assimilés à la banqueroute. 

Il en est de même si la peine prononcée, même inférieure à trois mois d'emprisonnement, s'accompagne soit d'une interdiction
de séjour, soit d'une interdiction de tout ou partie des droits civiques, civils et de famille, ou si le jugement déclare que
le condamné est incapable d'exercer aucune fonction publique.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

Dans sa décision n° 2011-218 QPC du 3 février 2012 (NOR : CSCX1203379S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la
Constitution l'article L. 311-7 du code de justice militaire dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2011-1862 du 13
décembre 2011. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet à compter de la publication de la présente décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ancien code de justice militaire art. 389

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-1 (V)
	  - Code pénal - art. 432-11 (V)
	  - Code pénal - art. 433-1 (V)
