# Article L321-22

Le fait pour tout militaire de s'être rendu volontairement impropre au service, soit d'une manière temporaire, soit d'une
manière permanente, dans le but de se soustraire à ses obligations militaires, est puni :

1° En temps de paix, d'un emprisonnement de cinq ans et de l'interdiction pour une durée de dix ans de l'exercice des droits
prévus à l'article 131-26 du code pénal. Si le coupable est officier, il pourra être puni en outre de la destitution ;

2° En temps de guerre, de dix ans d'emprisonnement ;

3° De la peine prévue au 2°, s'il se trouve sur un territoire en état de siège ou en état d'urgence ou en présence de bande
armée.

Il est puni de la réclusion criminelle à perpétuité s'il était en présence de l'ennemi.

La tentative est punie comme l'infraction elle-même.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ancien code de justice militaire art. 418

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-26 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de justice militaire. - art. L333-1 (V)
