# Article L212-98

Les experts peuvent recevoir, à titre de renseignements et pour l'accomplissement strict de leur mission, les déclarations de
personnes autres que la personne mise en examen.

S'ils estiment qu'il y a lieu d'interroger la personne mise en examen et sauf délégation motivée délivrée à titre
exceptionnel par le magistrat, il est procédé à cet interrogatoire en leur présence par le juge d'instruction ou le magistrat
désigné par la juridiction en observant dans tous les cas les formes et conditions prévues aux articles L. 212-126 et L.
212-127.

La personne mise en examen peut, cependant, renoncer au bénéfice de cette disposition par déclaration expresse devant le juge
d'instruction ou le magistrat désigné par la juridiction et fournir aux experts, en présence de son conseil, les explications
nécessaires à l'exécution de leur mission. La personne mise en examen peut également, par déclaration écrite remise par lui
aux experts et annexée par ceux-ci à leur rapport, renoncer à l'assistance de son conseil pour une ou plusieurs auditions.

Toutefois, les médecins experts chargés d'examiner la personne mise en examen peuvent lui poser les questions nécessaires à
l'accomplissement de leur mission, hors la présence du juge et des conseils.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de justice militaire L212-126, L212-127
