# Article L212-123

Lors de la première comparution, le juge d'instruction constate l'identité de la personne mise en examen, lui fait connaître
expressément chacun des faits qui lui sont imputés et l'avertit qu'elle est libre de ne faire aucune déclaration. Mention de
cet avertissement est faite au procès-verbal.

Si la personne mise en examen désire faire des déclarations, celles-ci sont immédiatement reçues par le juge d'instruction.

A l'issue de la première comparution, la personne mise en examen laissée en liberté ou placée sous contrôle judiciaire doit
déclarer au juge d'instruction son adresse personnelle. Elle peut toutefois lui substituer l'adresse d'un tiers chargé de
recevoir les actes qui lui sont destinés, si elle produit l'accord de ce dernier. L'adresse doit être située, si
l'information se déroule en métropole, dans un département métropolitain ou, si l'information se déroule dans un département
ou une une collectivité d'outre-mer ou en Nouvelle-Calédonie, dans cette collectivité.

La personne mise en examen est avisée qu'elle doit signaler au juge d'instruction, jusqu'à la clôture de l'information, par
nouvelle déclaration ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, tout changement de l'adresse déclarée. elle
est également avisée que toute notification ou signification faite à la dernière adresse déclarée sera réputée faite à sa
personne.

Mention de cet avis, ainsi que de la déclaration d'adresse, est portée au procès-verbal.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.
