# Article L221-2

Les jugements rendus par le tribunal aux armées peuvent être attaqués par la voie de l'appel dans les conditions prévues par
le code de procédure pénale.

Toutefois, en cas d'appel d'une décision de condamnation ou d'acquittement rendue en matière criminelle et par dérogation au
deuxième alinéa de l'article 380-1 du code de procédure pénale, la chambre criminelle de la Cour de cassation désigne soit
une cour d'assises d'appel compétente en matière militaire, soit le même tribunal aux armées, autrement composé, pour
connaître de l'appel. Si la chambre criminelle considère qu'il existe un risque de divulgation d'un secret de la défense
nationale, l'appel est porté devant le tribunal aux armées, autrement composé.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ancien code de justice militaire art. 203

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-289 2007-03-05 art. 2 7° JORF 6 mars 2007 en vigueur le 12 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 380-1
