# Article L111-1

Les juridictions de droit commun spécialisées en matière militaire mentionnées à l'
article 697 du code de procédure pénale
sont compétentes pour le jugement des crimes et des délits commis en temps de paix sur le territoire de la République par des
militaires dans l'exercice du service. 

Conformément à l'article 697-4 du même code, les juridictions mentionnées au premier alinéa du présent article ayant leur
siège à Paris sont également compétentes pour le jugement des crimes, délits et contraventions commis en temps de paix hors
du territoire de la République par les membres des forces armées françaises ou à l'encontre de celles-ci, conformément au
chapitre Ier du titre II du livre Ier du présent code. 

Les règles relatives à l'institution, à l'organisation et au fonctionnement des juridictions mentionnées au présent article
sont définies par le code de procédure pénale.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-637 du 1 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale
	  - Code de procédure pénale - art. 697

	**Cité par**:

	  - Code de justice militaire. - art. L2 (VD)
