# Article L221-4

Pour le jugement des crimes, le tribunal aux armées est composé d'un président et, lorsqu'il statue en premier ressort, de
six assesseurs, ou, lorsqu'il statue en appel, de huit assesseurs. Les dispositions des deuxième au cinquième alinéas de
l'article 698-6 du code de procédure pénale sont applicables au tribunal ainsi composé. Toutefois, ces dispositions ne sont
applicables, pour le jugement des crimes de droit commun commis dans l'exécution du service par les militaires, que s'il
existe un risque de divulgation d'un secret de la défense nationale. L'ordonnance de mise en accusation prononcée par le juge
d'instruction du tribunal aux armées constate, s'il y a lieu, qu'il existe un risque de divulgation d'un secret de la défense
et ordonne que le tribunal aux armées soit composé conformément aux dispositions du présent alinéa.

Pour le jugement des crimes de droit commun commis par des militaires dans l'exécution du service, lorsqu'il n'a pas été fait
application des dispositions de l'alinéa précédent, le tribunal aux armées comprend le tribunal proprement dit et le jury. Le
tribunal proprement dit est composé d'un président et deux assesseurs. Le jury est composé conformément aux articles 254 à
258 et 293 à 305 du code de procédure pénale, sous réserve des dispositions prévues aux troisième à cinquième alinéas du
présent article.

Trente jours au moins avant l'audience, le président du tribunal aux armées ou son délégué établit la liste du jury de la
juridiction et la liste des jurés suppléants, en procédant conformément aux dispositions de l'article 266 du code de
procédure pénale. Pour l'application de ces dispositions, il est fait usage de la liste annuelle établie pour la cour
d'assises dans le ressort de laquelle le tribunal aux armées a son siège. Si, parmi les noms tirés au sort, figurent ceux
d'une ou plusieurs personnes déjà inscrites sur les listes de session ou les listes des jurés suppléants établies
précédemment pour la cour d'assises susmentionnée par tirage au sort sur la même liste annuelle, il procède conformément aux
dispositions du deuxième alinéa de l'article 266 du code de procédure pénale.

Le préfet notifie à chacun des jurés et jurés suppléants l'extrait de la liste le concernant dans les formes et délais prévus
à l'article 267 du code de procédure pénale.

A l'ouverture de l'audience, le tribunal procède à la révision de la liste du jury conformément aux dispositions des articles
288 à 292 du code de procédure pénale.

**Nota:**

Ordonnance n° 2006-637 du 1er juin 2006 art. 4 : La présente ordonnance entre en vigueur le lendemain de la publication au
Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat portant partie réglementaire du code de justice
militaire. La partie réglementaire a été publiée par le décret n° 2007-759 du 10 mai 2007 dans le Journal officiel du 11 mai
2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ancien code de justice militaire art. 205

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2006-637 2006-06-01 JORF 2 juin 2006
	  - Loi n°2007-289 du 5 mars 2007 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2006-637 du 1 juin 2006
	  - Code de procédure pénale
	  - Code de procédure pénale - art. 266
	  - Code de procédure pénale - art. 267
	  - Code de procédure pénale - art. 698-6

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-289 2007-03-05 art. 2 8°, 9° JORF 6 mars 2007 en vigueur le 12 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 32
